## 题型六：共轭复数的考点

51. 复数 $z$ 满足 $z(1 + \mathrm{i}) = |1 - \mathrm{i}|^2$ （i为虚数单位），则 $z$ 的共轭复数的虚部是

【答案】1

【分析】根据条件等式化解复数 z，再求其共轭复数及其虚部.

【详解】 $z = \frac{|1 - \mathrm{i}|^2}{1 + \mathrm{i}} = \frac{2}{1 + \mathrm{i}} = \frac{2(1 - \mathrm{i})}{(1 + \mathrm{i})(1 - \mathrm{i})} = 1 - \mathrm{i}$

所以 $\overline{z}=1+i$ ，所以 z 的共轭复数的虚部是 1.

故答案为：1

![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第七章 复数/专项训练/专题03_复数四则运算的六大常考题型_高效培优专项训练_/题型六_sec_07/questions/Q00064564.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第七章 复数/专项训练/专题03_复数四则运算的六大常考题型_高效培优专项训练_/题型六_sec_07/questions/Q00064565.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第七章 复数/专项训练/专题03_复数四则运算的六大常考题型_高效培优专项训练_/题型六_sec_07/questions/Q00064566.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第七章 复数/专项训练/专题03_复数四则运算的六大常考题型_高效培优专项训练_/题型六_sec_07/questions/Q00064567.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第七章 复数/专项训练/专题03_复数四则运算的六大常考题型_高效培优专项训练_/题型六_sec_07/questions/Q00064568.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第七章 复数/专项训练/专题03_复数四则运算的六大常考题型_高效培优专项训练_/题型六_sec_07/questions/Q00064569.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第七章 复数/专项训练/专题03_复数四则运算的六大常考题型_高效培优专项训练_/题型六_sec_07/questions/Q00064570.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第七章 复数/专项训练/专题03_复数四则运算的六大常考题型_高效培优专项训练_/题型六_sec_07/questions/Q00064571.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/02_必修第二册/第七章 复数/专项训练/专题03_复数四则运算的六大常考题型_高效培优专项训练_/题型六_sec_07/questions/Q00064572.md]]
